Preguntas 

¿Qué es Ansible? 

Ansible es una tecnología útil para la automatización de configuraciones en entornos de infraestructura, haciendo que este proceso sea mucho mas eficiente. 
Permite gestionar equipos remotos centralizándolos desde un bastión central. La ventaja de emplear este sistema radica en la posibilidad que brinda de 
administrar varios equipos a la vez de forma generalizada. 

Ansible cuenta con ciertos componentes claves, tales como: > Inventario 

							   > Playbooks 

							   > Módulos 

							   > Roles 

Esta tecnología es compatible con entornos de Linux y Windows. 

Funciones: > Automatización de configuraciones 

	   > Ejecución de comandos ad-hoc 

	   > Creación de ambientes específicos y optimizados 

 

¿Que es un playbook de Ansible? 

Los playbooks de ansible son archivos con extension .yml los cuales contienen instrucciones a modo de pseudocódigo que serán ejecutadas por el programa.
Estas tareas definen las configuraciones que serán llevadas a cabo en los servidores que están siendo administrados bajo el control del bastión.  
Dentro de los playbooks se incorporan varios de los elementos que componen a la herramienta; por ejemplo se define el inventario sobre el que va a actuar y 
los módulos que va a emplear para hacer la gestión sobre los hosts. 

 

¿Que información contiene un inventario de Ansible? 

Dentro de un inventario de ansible se encuentra todo el ecosistema sobre el que la herramienta es capaz de actuar, es posible detallar nombres de hosts 
asilados o formar grupos de equipos para estandarizar configuraciones; también se pueden establecer sub grupos, que son grupos dentro de otros grupos, y 
definir variables que van a actuar en ciertos sistemas. 

Funciones: > Organizar 

	   > Ejecutar tareas en ciertos hosts en concreto 

	   > Agrupar y generalizar configuraciones 

 

¿Que es un módulo de ansible? 

En ansible, los módulos son las herramientas a través de las cuales esta tecnología es capaz de interactuar con los equipos que gestiona. Existen varios 
módulos para llevar a cabo diferentes tareas especificas; algunos de ellos son propios de la aplicación, es decir, BuiltIn; mientras que otros son externos y
deben ser integrados de forma manual. A menudo estos módulos externos son creados por la comunidad para suplir las necesidades de realizar ciertas tareas 
concretas las cuales no pueden ser ejecutadas mediante los módulos autóctonos de Ansible. 

Es posible añadir módulos a ansible mediante el uso del componente ansible-galaxy. Estos módulos pueden ser hechos en bash o python y se distribuyen a treves
de colecciones. 

Módulos BuiltIn: > Apt/dnf-yum 

		 > shell 

		 > Lineinfile 

Módulos externos: > Community.general.ufw 

		  > Community.mysql.mysql_user 

		  > Azure.collection.azure_rm_vm 

 

¿Que ventajas tiene Ansible sobre otros métodos de automatización? 

* Es agent-less, no es necesario instalar componentes en los equipos que van a ser gestionados por la herramienta; únicamente deben contar con SSH. 

* Es escalable, permite la adaptación frente a el crecimiento de la infraestructura. 

* Es compatible con GIT, lo que ayuda a la creación de configuraciones en grupo. 

* Cuenta con una comunidad activa sobre la cual es posible apoyarse preguntando y colaborando sobre diferentes temas y proyectos. 

* Esta soportado por Red Hat. 
